Nous avons choisi de traiter le problème de modélisation de fonctionnement de LiDAR de la manière suivante:
Pour l'échelle utilisée dans le dessin de la piste, une distance de norme 50 correspond à 1 mètre.
Nous avons devisé la piste en 8 parties(voir Repère piste.jpeg),
Après une saisie valide des coordonnes de la voiture, en fonction de son appartenance dans l'une des 8 parties,
on fait le calcul des intersections des droites générées par l'angle et passant par la voiture avec la piste.

Pour le calcul d'intersection des droites qu'on génère et d'équations y=ax+b avec les droites qui forment la piste qui sont d'équation x=c ou y=d:
Il suffit de vérifier si (d-b)/a est dans l'intervalle des segments horizontales, soit D1, D2, D3 et D4.
Et vérifier si ac+b est dans l'intervalle des segments verticatales, soit D5, D6, D7 et D8.
   
Pour le calcul d'intersection des droites qu'on génère et d'équations y=ax+b ou x=c avec les quarts des cercles de centre (x0,y0) et de rayon 25:
On vérifie s'il y a x solution de l'équation (x-x0)²+(ax+b-y0)²=25² 
		     ou y solution de l'équation (y-y0)²+(c-x0)²=25² 
S'il y a 2 points d'intersection, on prend le plus loin pour les quarts de cercles du grand rectangle, soit C1, C2, C3 et C4.
Et on prend le plus proche pour les quarts de cercles du petit rectangle, soit C5, C6, C7 et C8.


